Estación Santa Isabel: ampliación de los dos (2) vagones existentes a vagones W1 con un nuevo acceso al sur, ingresando por la Intersección semaforizada de la callee 1F.
-Estación CAD: ampliar los dos (2) vagones existentes permitiendo ta parada de un (1) bus articulado y un (1) biarticulado slmultaneamente en cada vagón por sentido de circulacion.
-Estación Restrepo: ampliar el vagon norte de W3 a Wl hacia el norte.
-Estación Av El Dorado:lnldalmenmte se debe evaluar la vlabllldad de Implantar el vagón tipo de la Figura 4, si existen limitaciones de espacio que Impidan su implantación se debeni evaluar la Im·pIanataclón de un vagón w3· con paradas enfrentadas.
De no ser viable ninguna de las dos anteriores, en el Estudio de Capacidad de Steer Davies Gleave-2012, se propone la reconfiguración total de la Estación, por lo que debe ser la alternativa a seguir..

Estación Gral Santander: Evaluar la posibilidad de Implantar el nuevo vagón al costado norte modificando la rampa del puente exlste??te.
-Estación· U. Nacional: Se debe avaluar la ubicación de un nuevo vagón al costado norte, tipo estación Terreros ampliada.
-Estación Polo: Esta estación presenta dos (2) alternativas de amplicacion:
lra Alternativa: Evaluar riuevo vagón hacia el occidente con conexión en la carrera 28 con tunel peatonal tipo Estación San Diego.
2da Alternativa: Evaluar nuevo vagón hacia el oriente desmontando las rampa y la escalera del puente existente y trasladando el Ingreso peatonal a la intersección semaforl1ada de la Carrera 24.

Estación Olaya: Inicialmente se debe evaluar la vlabllldad de Implantar la tipologia para vagón uevo (ver Figura 31 o el rediseño funslonal de la Estación de manera tal que se pueda contar en la estación con una capacidad mlnlma de 144 buses/hora/sentido.

-Estación Puente Largo:lnlclalmenmte se debe evaluar la vlabllldad de lmptantar la tipologla para vagón nuevo, ver Figura 3, si existen limitaciones de espacio que Impidan su Implantación se debera evaluar la lmplanatación de un vagón W3 desplazado.

Estación Niza CII 127: En la estación Suba -Niza Cll 127 se requiere ampliar 16.80 m el vagón norte de la estación, pasando de tipología W3 a W1. El acceso ubicado en el sentido norte se reduce, se tendrá que verificar las dimensiones del atrio de acceso de la estación y que el área de circulación peatonal no entre en conflicto para el funcionamiento de la estación. Así mismo se debe verificar si el semáforo ubicado en la Calle 1270, debe ser reubicado, con base en lo que requiera la SDM y Transmilenio S.A. Según la topografía analizada es necesario realizar afectaciones en la rasante del orden de 1 cm a 2cm.
Estación Suba Calle 100: En la estación Suba- CII 100 se requiere ampliar 16.80 m el vagón sur de la estación, pasando de tipología W4 a W3. Se conserva el acceso por el cruce semaforizado de la intersección de la Calle 100 con Avenida Suba. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante.
Estación Suba Calle 95: En la estación Suba- CII 95 se requiere ampliar 16.80 m el vagón norte de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipología W4 a W2. El acceso por el cruce semafórico peatonal de la carrera 50 se mantiene, no se realizan modificaciones al espacio público existente. Según la topografía analizada existe una curva vertical inmediatamente después del vagón existente, lo cual puede hacer que se genere un corte adicional para poder alargar el vagón. Es necesario realizar afectaciones en la rasante del orden de 8 cm a 9 cm.
Estación Rionegro: En la estación Suba- Rionegro se requiere ampliar 16.80 m el vagón sur de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipología W4 a W2. Se conserva el acceso de la estación por el cruce semafórico de la calle 93; no se realiza ninguna modificación al espacio público. Según la topografía analizada existe una curva vertical inmediatamente después del vagón existente, lo cual puede hacer que se genere un corte adicional para poder alargar el vagón. Es necesario realizar afectaciones en la rasante del orden de 4cm.
Estación Carrera 47: Para la estación Calle 80 - Carrera 47 se plantea añadir un vagón adicional de 62.40 m junto con su pasarela de 44.60 m, estos nuevos modelos son el resultado de la incorporación de la nueva flota de biarticulados que dispondrá TM para el año 2018. Se utiliza el separador central para realizar la ampliación con dirección hacia el oriente y se mantiene el acceso por medio del cruce semafórico de la carrera 47 como único acceso. En la etapa de diseños, se debe analizar con opografía de detalle la altimetría de la estación. En los perfiles analizados con información secundaria, se encontraron inconsistencias en la información, ya que las calzadas sur y norte presentan diferentes pendientes en la zona de vagón, lo cual no corresponde a la realidad vista en campo.

Estación Avenida 68: Para la estación Calle 80 - Avenida 68 se plantea añadir un vagón adicional de 62.40 m junto con su pasarela de 33.60 m hacia el occidente, aprovechando la sección del separador central. El acceso hacia y desde la estación se realiza por el puente peatonal existente, no se modifican el espacio público asociado a los accesos del puente peatonal. En la etapa de diseños, se debe analizar con topografía de detalle la altimetría de la estación ya que se evidencia una diferencia de nivel entre la calzada norte y sur, lo cual hace necesario realizar un aumento del nivel de la rasante en el tramo del nuevo vagón. En los perfiles analizados con información secundaria, se encontraron inconsistencias en la información, ya que las calzadas sur y norte presentan diferentes pendientes en la zona de vagón, lo cual no corresponde a la realidad vista en campo. También se debe procurar que los sumideros no queden por debajo del vagón para facilitar las operaciones de limpieza de estos.
Estación Santa Isabel: En la estación NQS -Santa Isabel es necesario ampliar los dos vagones existentes, el vagón norte se cambia de tipología W3 a W1, y el vagón sur se cambia de tipología W4 a W1. Además, es necesario adecuar un nuevo acceso peatonal por el costado sur de la estación, ingresando por la intersección semaforizada de la Calle 1 F. Se conservan los mismos lineamientos en acabados en el espacio público y aspecto formal de las estaciones del sistema.
Estación Calle 30 Sur: En la estación NOS - CII 30 Sur se requiere ampliar 16.80 m el vagón occidental de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipolog.ía W4 a W2. El acceso actual a la estación se mantiene con el cruce semafórico de la calle 30 sur, no existen modificaciones en el espacio público ni en el área de acceso a la estación intervenida. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante.

Estación Calle 38A Sur: En la estación NOS - CII 38A Sur se requiere ampliar 16.80 m el vagón oriental de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipología W4 a W2. El acceso a la estación se mantiene por el puente peatonal; no se realiza ninguna modificación de espacio público en los accesos del puente peatonal. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante.

Estación Alquería: En la estación NQS - Alquería se requiere ampliar 16.80 m el vagón oriental de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipología W4 a W2. El acceso por el puente peatonal se conserva así como el espacio público asociado. Según la topografía analizada es necesario realizar afectaciones en la rasante del orden de 2cm.
Estación Madelena: En la estación NOS - Madelena se requiere ampliar 16.80m el vagón occidental de la estación, aprovechando la zona verde del separador, pasando de tipología W4 a W2. El acceso por el puente peatonal se conserva así como el espacio público asociado a los accesos laterales de la estación. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante.

Estación De la Sabana: En la estación De la Sabana, en el estudio de factibilidad se evidenció problemas con la confiablidad de la topografía, se encontraron quiebres en la altimetría que no son apreciables en campo. Se recomienda en la etapa de diseños analizar con topografía de detalle la altimetría de la estación. Se requiere ampliar el vagón oriental, pasando de una tipología W3 a W1, trasladando el cruce semafórico en el mismo sentido de la ampliación, conservando las dimensiones del atrio de acceso sin producir ningún conflicto con el flujo peatonal del sector.
Estación CDS Carrera 32: En la estación CDS Carrera 32 se requiere ampliar 16.80m el vagón occidental de la estación, pasando de tipología W3 a W1. Se traslada el cruce semafórico en el mismo sentido de la remodelación, conservando las áreas del atrio de acceso a la estación. Según la topografía analizada es necesario realizar afectaciones en la rasante del orden de 3cm. En el estudio de factibilidad se evidenció problemas con la confiablidad de la topografía, se recomienda en la etapa de diseños analizar con topografía de detalle la altimetría de la estación.
stación Zona Industrial: En la estación Zona Industrial se requiere ampliar 16.80m el vagón occidental de la estación pasando de tipología W3 a W1. Los accesos se mantienen tanto en la Carrera 38 como en la Transversal 42. En etapa de diseños se deberá analizar el conflicto que se puede originar en el área de acumulación para el ingreso a la estación con los flujos peatonales en el área de la ampliación. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante. Según los planos topográficos y planos de diseño de troncal Américas (Contrato IDU 518 de 2001), la estación Zona Industrial tiene tipología W1, pero al revisar la ORTOFOTO-2014, se aprecia que en realidad fue construida con tipología W3.

Estación Carrera 43: En la estación Carrera 43 se requiere ampliar 16.80 m el vagón oriental de la estación, pasando de tipología W3 a W1, desplazando el acceso existente y el cruce semafórico peatonal de la Carrera 42A Bis. El espacio público asociado a los accesos de la estación no tiene afectación alguna, se mantiene la estética original de las estaciones y los acabados en andenes, rampas y vados. Según la topografía analizada no es necesario realizar afectaciones en la rasante. 